[&lt; Retour au sommaire](../README.md)

# Attributs et expressions (~ 25 min)
[Lien Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_attributes_expressions)

## Objectifs de formation
Une fois cette unité terminée, vous pourrez :
- Définir des attributs de vos composants, et passer les valeurs d’attributs à des composants imbriqués.
- Comprendre la différence entre une définition de composant et une instance de composant, et créer plusieurs instances d’un composant.
- Créer des expressions basiques pour afficher des valeurs variables et calculées.
- Créer des expressions conditionnelles pour une sortie dynamique.


## Attributs de composant
À ce stade, nous n'avons créé que des composants contenant du code HTML statique.

Nous allons maintenant déclarer et utiliser des attributs de composants pour rendre dynamique le comportement de notre application.
Un attribut permet de stocker des données, c'est l'équivalent d'une variable typée.

Le code suivant permet de déclarer un attribut `message` dans un composant `helloMessage` :

```xml
<aura:component>

    <aura:attribute name="message" type="String"/>

    <p>Hello! [ message goes here, soon ]</p>

</aura:component>
```

Le code suivant permet d'appeler le composant `helloMessage` depuis un composant parent tout en passant une valeur à son attribut `message` :

```xml
<aura:component>

    <c:helloMessage message="You look nice today."/>

</aura:component>
```


## Expressions
L'étape suivante est d'exploiter la valeur de nos attributs dans nos composant.
Pour ce faire, nous allons faire appel aux expressions.

Ainsi, le code suivant dans le composant `helloMessage` permet d'afficher dynamiquement le message passé par le composant parent :
```xml
<aura:component>

    <aura:attribute name="message" type="String"/>

    <p>Hello! {!v.message}</p>

</aura:component>
```

Nous affichons le contenu de message grâce à l’expression `{!v.message}`. Cela signifie que cette expression se réfère à l’attribut `message` de notre vue `v`. L’expression est évaluée et renvoie à la chaîne de caractères actuellement stockée dans `message`. Et c’est ce que l’expression affiche dans le corps du composant.

La syntaxe de base d'une expression est la suivante :<br/>
`{!expression}`

Les expressions supportent un certains nombre d'opérateurs comme +, -, etc. ainsi que des sous-expressions.

Ainsi, nous aurions pu écrire ceci dans notre exemple pour parvenir à un résutat identique :<br/>
`<p>{!'Hello! '+ v.message}</p>`

Il est important de noter que les expressions sont puissantes mais qu'elles ne permettent pas d'utiliser du JavaScript.

En pratique on n’utilise rarement des expressions seules pour afficher leur résultat. On assigne plutôt des expressions aux attributs d'un composant fils, et on laisse ce dernier se charger de l’affichage. C’est l’occasion de commencer à jeter un œil aux composants intégrés fournis avec les composants Lightning. Voici une autre version de notre composant `helloMessage` qui utilise `<ui:outputText>` pour afficher notre salutation.

```xml
<aura:component>

    <aura:attribute name="message" type="String"/>

    <ui:outputText value="{!'Hello! ' + v.message}"/>

</aura:component>
```

L'utilisation de `<ui:outputText>` présente quelques avantages par rapport à une expression seule. D’une part, la valeur affichée est échappée, ce qui permet de l’utiliser pour afficher une entrée utilisateur, etc. D’autre part, le texte affiché est automatiquement entouré de balises `<span>`, et vous pouvez affecter une classe CSS à cet élément grâce à l’attribut `class`. `<ui:outputText>` est simple mais très utile. Nous présenterons d’autres composants intégrés dans nos prochains exemples.


## Fournisseurs de valeur


## Défi pratique


Validez votre travail automatiquement grâce au [défi Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_attributes_expressions#challenge) avant de passer à l'unité suivante.

---
[Unité suivante &gt;](05.md)
