[&lt; Retour au sommaire](../README.md)

# Saisie de données à l'aide de formulaires (~ 35 min)
[Lien Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_forms)

## Objectifs de formation
Une fois cette unité terminée, vous pourrez :
- Créer un formulaire affichant les valeurs actuelles et acceptant de nouvelles entrées de l’utilisateur.
- Lire des valeurs à partir des éléments du formulaire.
- Valider les entrées de l’utilisateur et afficher des messages d’erreur en cas d’entrée non valide.
- Refactoriser le code d’un contrôleur de composant dans son assistance.


## Saisie de données à l’aide de formulaires


## Défi pratique
Nous allons créer un formulaire pour ajouter du matériel.
Pour ce faire, appliquez le style SLDS aux composants.
Modifiez `campingList`:
- Placez le titre H1 dans une balise avec une classe `slds-page-header`
- Ajoutez un composant formulaire similaire à l’exemple.
- Ajoutez un attribut `items` de type liste de `Camping_Item__c`
- Ajoutez un attribut `newItem` de type `Camping_Item__c` avec une quantité et un prix de 0 par défaut.
- Le composant affichera les valeurs des attributs `Name`, `Quantity`, `Price` et `Packed` de l’objet `newItem` dans des champs de saisie appropriés.
- Le contrôleur JavaScript s’assurera que les valeurs des attributs ne sont pas null.
- Si le formulaire est valide, le contrôleur ajoutera `newItem` à la liste `items` et réinitialisera l’objet `newItem` aux valeurs par défaut.

Validez votre travail automatiquement grâce au [défi Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_forms#challenge) avant de passer à l'unité suivante.

---
[Unité suivante &gt;](07.md)
