[&lt; Retour au sommaire](../README.md)

# Connexion des composants grâce aux événements (~ 45 min)
[Lien Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_events)

## Objectifs de formation
Une fois cette unité terminée, vous pourrez :
- Définir des événements personnalisés pour vos applications.
- Créer et déclencher des événements depuis un contrôleur de composant.
- Créer des gestionnaires d’actions pour capturer et traiter des événements envoyés par d’autres composants.
- Refactoriser un composant en composants plus petits.


## Connexion des composants grâce aux événements
Dans cette unité, nous aborderons la dernière fonctionnalité qui nous permettra de terminer notre petite application expenses : la case à cocher « Remboursé ? ». Vous pensez probablement que l’implémentation d’une case à cocher sera rapide. Nous pourrions certainement prendre quelques raccourcis et en faire un sujet très bref.

Mais en plus d’expliquer comment faire fonctionner la case à cocher, cette unité élimine également les raccourcis que nous avons pris pour arriver jusqu’ici. Dans le cadre de cette unité, nous « ferons les choses correctement ». Cela signifie que dans certaines situations, il nous faudra refactoriser ce que nous avons développé précédemment.

Avant de commencer, parlons d’abord des raccourcis que nous avons pris, de la bonne démarche à suivre et des raisons pour lesquelles cette bonne démarche est (un peu) plus difficile, mais aussi également meilleure.


## Composition et décomposition
Si vous examinez le code source de notre petite application Expenses, et si vous listez les différents éléments du code, vous obtiendrez quelque chose qui ressemble à ce qui suit :

- Composant expenses
  - expenses.cmp
  - expensesController.js
  - expensesHelper.js
- Composant expensesList
  - expensesList.cmp
- Composant expenseItem
  - expenseItem.cmp
- ExpensesController (côté serveur)
  - ExpensesController.apex

Mais si vous examinez l’application à l’écran, que voyez-vous ? Ce que vous devriez voir, et que vous retrouverez partout, c’est que l’application se divise en beaucoup plus de composants. Vous constaterez que vous pouvez décomposer encore davantage notre application, en plus petits éléments, que nous ne l’avons fait jusqu’à présent. Au minimum, espérons que vous remarquerez que le formulaire Add Expense devrait vraiment être dans son propre composant indépendant (c’est la raison pour laquelle il est encadré dans l’interface utilisateur !).

Pourquoi n’en avons-nous pas fait directement un composant distinct ? C’est le plus gros raccourci que nous ayons pris au cours de ce module. La bonne pratique consiste à créer des composants indépendants puis à les réunir pour constituer de nouvelles fonctionnalités à plus haut niveau. Pourquoi n’avons-nous pas adopté cette approche ?

Nous avons pris un raccourci en gardant le formulaire Add Expense dans le code principal du composant expenses, de manière à garder dans le même composant l’attribut `expenses` (notre liste d’objets `Expense__c`) et le code de contrôleur qui l’affecte. Nous voulions que la fonction d’assistance `createExpense()` puisse atteindre directement `expenses`. Si nous avions décidé d’inclure le formulaire Add Expense dans un composant distinct, cela n’aurait pas été possible.

En quoi cela aurait-il été un problème ? Les composants Lightning sont censés être autonomes. Ils doivent être des éléments indépendants, qui englobent la totalité de leurs fonctionnalités essentielles. Cependant, un composant ne peut en aucun cas modifier la structure interne d'un autre, même s’il s’agit de l’un de ses composants enfants.

Il y a deux manières principales d’interagir avec un autre composant ou de l’affecter. La première, que nous avons déjà abordée et utilisée à plusieurs reprises : définir des attributs de la balise du composant. Les attributs publics d’un composant constituent une partie intégrante de son API.

Le deuxième moyen d’interagir avec un composant consiste à le faire via des événements. Tout comme les attributs, les composants déclarent les événements qu’ils transmettent et peuvent gérer. Et tout comme pour les attributs, ces événements publics constituent une partie de l’API publique du composant. En réalité, nous avons déjà utilisé et géré des événements, mais ces événements étaient dissimulés derrière certaines fonctionnalités pratiques. Dans cette unité, nous nous intéresserons aux événements et en créerons nous-mêmes quelques-uns.


## La métaphore du câblage de circuit
Ces deux mécanismes, Attributs et Événements, sont les « sockets » de l’API, qui vous permettent de relier les composants pour constituer des circuits complets. En coulisses, les événements représentent également les électrons qui parcourent ce circuit. Mais ce n’est que l’une des différences entre événements et attributs.

Lorsque vous affectez l’attribut `press` de `<ui:button>` à un gestionnaire d’actions de contrôleur de composant, vous créez une relation directe entre ces deux composants. Ils sont liés, et bien qu'ils utilisent des API publiques pour rester indépendants l’un de l’autre, ils n’en sont pas moins connectés.

Les événements sont différents. Les composants n’envoient pas d’événements à un autre composant spécifiquement ciblé. Les événements ne fonctionnent pas ainsi. Les composants émettent des événements d’un type particulier. Si un composant « écoute » votre événement, il y réagira.


## Envoi d’un événement à partir d’un composant
Passons maintenant à un usage concret de notre application et voyons comment les événements fonctionnent dans le code. Nous commencerons par implémenter la case à cocher « Remboursé ? ». Ensuite, nous utiliserons ce que nous avons appris pour refactoriser le formulaire Add Expense dans son propre composant, comme l’exigent les bonnes pratiques.

Commençons par le composant `expenseItem`. Vous avez créé ce composant auparavant, mais cette version inclut un balisage SLDS pour être plus joli. Elle inclut aussi des styles conditionnels permettant de distinguer plus facilement les dépenses remboursées. Remplacez votre version par défaut par le balisage suivant :

```xml
<aura:component>
    <aura:attribute name="expense" type="Expense__c"/>

    <div class="slds-card">

        <!-- Color the item green if the expense is reimbursed -->
        <div class="{!v.expense.Reimbursed__c == true ?
            'slds-theme--success' : 'slds-theme--warning'}">

            <header class="slds-card__header slds-grid grid--flex-spread">
                <a aura:id="expense" href="{!'/' + v.expense.Id}">
                    <h3>{!v.expense.Name}</h3>
                </a>
            </header>

            <section class="slds-card__body">
                <div class="slds-tile slds-hint-parent">
                    <p class="slds-tile__title slds-truncate">Amount:
                        <ui:outputCurrency value="{!v.expense.Amount__c}"/>
                    </p>
                    <p class="slds-truncate">Client:
                        <ui:outputText value="{!v.expense.Client__c}"/>
                    </p>
                    <p class="slds-truncate">Date:
                        <ui:outputDate value="{!v.expense.Date__c}"/>
                    </p>
                    <p class="slds-truncate">Reimbursed?
                        <ui:inputCheckbox value="{!v.expense.Reimbursed__c}"
                            click="{!c.clickReimbursed}"/>
                    </p>
                </div>
            </section>
        </div>
    </div>

</aura:component>
```

Ici, nous avons aussi un autre élément, le gestionnaire de clics de `<ui:inputCheckbox>` du champ `Reimbursed__c`. L’attribut `click` de `<ui:inputCheckbox>` est similaire à l’attribut press de `<ui:button>`. Il nous offre un moyen simple d’établir une relation entre la case à cocher et un gestionnaire d’actions mettant à jour l’enregistrement lorsqu’elle est cochée ou décochée.

Avant que nous n’examinions une implémentation du gestionnaire `clickReimbursed`, pensons à ce qui devrait se dérouler lorsque la case est cochée ou décochée. D’après le code que nous avons écrit pour créer une nouvelle dépense, la mise à jour d’une dépense devrait ressembler à ce qui suit :

1. Récuperer l’élément `expense` qui a changé.
2. Créer une action de serveur pour mettre à jour l’événement.
3. Insérer `expense` dans l’action.
4. Configurer un callback pour gérer la réponse.
5. Déclencher l’action et envoyer la requête au serveur.
6. Mettre à jour l’attribut `expenses` lorsque la réponse arrive et que le callback s’exécute.

Mais de quel attribut `expenses` parle-t-on ? Réexaminons le balisage de notre composant. Pas de `expenses` au pluriel, juste un `expense`. Ce composant n’est donc destiné qu’à un seul élément. Il y a bien un attribut `expenses` dans le composant `expensesList`... Mais ce n’est même pas le « véritable » `expenses`. Le vrai est un attribut de haut niveau du composant `expenses`.

Y a-t-il un `component.get("v.parent")` ? Ou alors faudrait-il que ce soit `component.get("v.parent").get("v.parent")`, quelque chose qui nous permettrait d’obtenir une référence au parent de notre parent, afin que nous puissions y régler expenses ?

Je vous arrête tout de suite.

Les composants ne peuvent pas s’immiscer dans d’autres composants et leur affecter des valeurs. Lorsqu’un composant souhaite qu’un composant parent apporte une modification, il le lui demande en envoyant un événement.

La bonne nouvelle, c’est qu’envoyer un événement ressemble beaucoup à gérer directement la mise à jour. Voici le code du gestionnaire `clickReimbursed`.

```js
({
    clickReimbursed: function(component, event, helper) {
        var expense = component.get("v.expense");
        var updateEvent = component.getEvent("updateExpense");
        updateEvent.setParams({ "expense": expense });
        updateEvent.fire();
    }
})
```

Cela ressemble beaucoup à ce que nous avons envisagé précédemment. Ce code fonctionne ainsi :

1. il obtient le `expense` qui a changé
2. il crée un événement nommé `updateExpense`
3. il encapsule `expense` dans l’événement
4. il déclenche l’événement

La partie callback est manquante, mais à part cela, vous êtes en terrain connu. Mais qui se charge d’appeler le serveur, de gérer la réponse du serveur et de mettre à jour l’attribut `expenses` ? Et d’où vient cet événement `updateExpense` ?

`updateExpense` est un événement personnalisé, c’est-à-dire un événement que nous avons créé nous-mêmes. On peut le voir au fait que nous utilisons `component.getEvent()`, au lieu de `component.get()` pour obtenir une action du serveur. Par ailleurs, ce que nous obtenons ne provient pas d’un fournisseur de valeurs, il s’agit simplement d’un nom. Nous définirons cet événement dans un instant.

Parlons-en, tout comme nous avons abordé l’élément qui allait gérer l’appel du serveur et la réponse du serveur. Nous pourrions implémenter la requête serveur et gérer la réponse dans le composant `expenseItem`. Dans ce cas, nous enverrions un événement uniquement pour mettre à jour l’affichage des choses qui dépendent du tableau `expenses`. Ce choix serait parfaitement valide et préserverait l’autonomie du composant `expenseItem`, ce qui est une bonne chose.

Cependant, comme nous le verrons, le code de création d’une nouvelle dépense et le code de mise à jour d’une dépense existante sont très similaires, suffisamment pour que nous préférions éviter de dupliquer le code. Le choix de conception que nous avons fait consiste donc à envoyer un événement updateExpense que le composant expenses principal gérera. Plus tard, lorsque nous refactoriserons notre formulaire, nous ferons la même chose pour créer une nouvelle dépense.

Tous les composants enfants délégant la responsabilité de gérer les demandes serveur et l’attribut `expenses`, nous subdivisons quelque peu l’encapsulation. Mais si vous considérez ces composants enfants comme étant les détails d’implémentation interne du composant expenses, aucun problème. Le composant expenses principal est autonome.

Vous avez le choix : soit consolider la logique critique, soit encapsuler. Il vous faudra faire des compromis dans les composants Lightning, tout comme vous le feriez dans n’importe quelle conception logicielle. Il vous suffit de veiller à bien documenter les détails.


## Définition d’un événement
La première chose que nous ferons, c’est définir notre événement personnalisé. Dans la Developer Console, sélectionnez **File | New | Lightning Event**, puis nommez l’événement `expensesItemUpdate`. Remplacez le contenu par défaut par le balisage suivant :

```xml
<aura:event type="COMPONENT">
    <aura:attribute name="expense" type="Expense__c"/>
</aura:event>
```

Il y a deux types d’événements : les événements Composant et les événements Application. Ici, nous utilisons un événement Composant, car nous voulons qu’un composant parent capture l’événement pour le gérer. Si nous souhaitions un événement de type « diffusion générale », pouvant être reçu par tout composant, nous utiliserions plutôt un événement Application.

Un autre point remarquable concernant les événements, c’est le point auquel leur définition est compacte. Nous avons nommé l’événement `expensesItemUpdate` lorsque nous l’avons créé, et son balisage comprend des balises `<aura:event>` de début et de fin, ainsi qu’une balise `<aura:attribute>`. Les attributs d’un événement décrivent la charge utile qu’il peut gérer. Dans le gestionnaire d’actions `clickReimbursed`, nous définissons la charge utile via un appel de `setParams()`. Ici, dans la définition d’événement, nous pouvons observer la manière dont le paramètre d’événement est spécifié, et qu’il n’y a aucun autre paramètre valide.

Et c’est pratiquement tout ce qu’il y a à faire pour définir des événements. Les événements eux-mêmes n'ont pas besoin de détails d’implémentation ou de comportement. Ce ne sont que des packages. Certains événements n’ont même absolument aucun paramètre. Ce ne sont que des messages de type « cet événement s’est produit ! » Tous les comportements à adopter si l’événement se produit sont définis dans les composants qui envoient et reçoivent l’événement.


## Envoi d’un événement
Nous avons déjà vu comment déclencher un événement dans le gestionnaire d’actions `clickReimbursed`. Mais il reste une dernière chose à faire pour que cela fonctionne : inscrire l’événement. Ajoutez la ligne suivante au composant `expenseItem`, immédiatement en dessous de ses définitions d’attributs.

```xml
<aura:registerEvent name="updateExpense" type="c:expensesItemUpdate"/>
```

Ce balisage indique que notre composant déclenche un événement nommé `updateExpense`, qui est de type `c:expensesItemUpdate`. Mais le nom de l’événement n’était-il pas `expensesItemUpdate` lorsque nous l’avons défini ? Et que s’est-il passé au niveau des types de composant ou d’événement d’application ?

Vous avez raison de penser que c’est un peu déroutant, c’est un peu comme un tour de passe-passe. Le plus simple est peut-être d’envisager les « applications » et « composants » comme des événements du framework Lightning, tandis que les types provenant des noms des événements que vous avez créés sont des événement personnalisés, ou des événements de la structure. Cela signifie que lorsque vous définissez un événement, vous définissez un format de package. Lorsque vous procédez à une inscription afin d’envoyer un événement, vous déclarez le format utilisé.

Il est possible que le processus de définition et d’inscription d’un événement vous semble encore un peu bizarre, alors anticipons un peu. Ici, dans `expenseItem`, nous allons envoyer un événement nommé `updateExpense`. Ensuite, dans `expenseForm`, nous ferons la même chose pour un événement nommé `createExpense`. Ces deux événements doivent inclure une dépense à enregistrer sur le serveur. Ils emploient donc tous deux le type d’événement ou le format de package `c:expensesItemUpdate` pour envoyer leurs événements.

Côté réception, nous allons procéder à une inscription pour que notre composant `expenses` principal gère ces deux événements. Bien que l’appel serveur s’avère en définitive identique, les mises à jour intervenant dans l’interface utilisateur sont légèrement différentes. Alors, comment `expenses` sait-il s’il faut créer ou mettre à jour la dépense dans le package `c:expensesItemUpdate` ? Grâce au nom de l’événement envoyé.

Tout deviendra plus clair dans votre compréhension des composants Lightning une fois que vous aurez assimilé cette distinction et la manière dont un événement peut être utilisé dans plusieurs objectifs. Si vous n’en êtes pas encore tout à fait à ce stade, vous y parviendrez en examinant le reste du code.

Avant que nous ne passions à la gestion des événements, récapitulons ce qu’il faut pour les envoyer.

1. Définir un événement personnalisé en créant un événement Lightning, et en lui affectant un nom et des attributs.
2. Inscrire votre composant pour envoyer ces événements, en choisissant un type d’événement personnalisé et en donnant un nom à cette utilisation précise de ce type.
3. Déclenchez l’événement dans le code de votre contrôleur (ou de votre assistance) de la manière suivante :
  1. En utilisant `component.getEvent()` pour créer une instance d’événement spécifique.
  2. En envoyant l’événement avec `fire()`.

Si vous avez implémenté tout le code que nous venons d’étudier, vous pouvez le tester. Rechargez votre application et cochez / décochez une case « Remboursé ? » à plusieurs reprises. Si vous avez manqué une étape, vous obtiendrez une erreur et devrez vérifier votre travail. Si vous avez tout fait correctement, la dépense change de couleur en fonction de son statut « Remboursé ? », exactement comme prévu !

Ce comportement était déjà observable auparavant, même avant que nous ne commencions cette unité. C’est l’effet du composant `<ui:inputCheckbox>` lorsque sa valeur est réglée sur `value="{!v.expense.Reimbursed__c}"`. Lorsque vous cochez / décochez la case, la version locale de `expense` se met à jour. Mais cette modification n’est pas envoyée jusqu’au serveur. Si vous examinez l’enregistrement expense dans Salesforce, ou si vous rechargez l’application, vous ne verrez pas la modification.

En quoi cela aurait-il été un problème ? Nous n’avons fait que la moitié du travail de création d’un circuit complet pour notre événement. Il nous faut terminer de câbler le circuit en créant le gestionnaire d’événement de l’autre côté. Ce gestionnaire d’événement se chargera de l’envoi de la modification au serveur, rendant ainsi la mise à jour durable.


## Gestion d’un événement
Trois étapes sont nécessaires pour permettre au composant `expenseItem` d’envoyer un événement. De même, trois étapes parallèles sont nécessaires pour permettre au composant `expenses` de recevoir et de gérer des événements.

1. Définir un événement personnalisé. Nous l’avons déjà fait, car `expenseItem` envoie le même événement personnalisé que celui reçu par `expenses`.
2. Inscrire le composant pour gérer l’événement. Ainsi, vous associerez l’événement à un gestionnaire d’actions.
3. La gestion de l'événement proprement dite par un gestionnaire d’actions.

Comme nous avons déjà effectué l’étape 1, tournons-nous immédiatement vers l’étape 2, et inscrivons `expenses` de manière à ce qu’il reçoive et gère l’événement `updateExpense`. Tout comme l’inscription donnant la possibilité d’envoyer un événement, celle permettant d’en gérer un consiste en une seule ligne de balisage que vous devez ajouter au composant expenses, immédiatement après le gestionnaire init.

```xml
<aura:handler name="updateExpense" event="c:expensesItemUpdate"
   action="{!c.handleUpdateExpense}"/>
```

À l’instar du gestionnaire `init`, cette ligne comprend la balise `<aura:handler>`, mais aussi un attribut `action` définissant le gestionnaire d’actions de contrôleur pour cet événement. Tout comme vous avez inscrit l’événement dans `expenseItem`, vous devez définir le nom et le type d’événement. Notez l’utilisation d’un attribut nommé `event` pour le type, ce qui est nettement plus logique.

En d’autres termes, rien de bien nouveau. Parmi les rares nouveautés spécifiques à la gestion d’événements personnalisés : la manière dont les attributs se combinent, et déterminer comment faire correspondre le « socket » récepteur de expenses et le « socket » expéditeur de expenseItem.

La partie « câblage » de cette tâche est maintenant terminée. Il ne reste plus qu’à développer le gestionnaire d’actions proprement dit !

Nous commencerons par le gestionnaire d’actions `handleUpdateExpense`. Voici le code, et n’oubliez pas de l’insérer juste en dessous du gestionnaire d’actions `handleCreateExpense`.

```js
handleUpdateExpense: function(component, event, helper) {
    var updatedExp = event.getParam("expense");
    helper.updateExpense(component, updatedExp);
}
```

Vous noterez qu’a l’exception de la vérification de validation du formulaire et de la fonction d’assistance spécifique à laquelle nous avons délégué le travail, ce gestionnaire d’actions ressemble beaucoup à `handleCreateExpense`.

Ajoutons maintenant la fonction d’assistance `updateExpense`. Comme pour le gestionnaire d’actions, veillez à bien insérer ce code immédiatement en dessous de la fonction d’assistance `createExpense`.

```js
updateExpense: function(component, expense) {
    var action = component.get("c.saveExpense");
    action.setParams({
        "expense": expense
    });
    action.setCallback(this, function(response){
        var state = response.getState();
        if (component.isValid() && state === "SUCCESS") {
            // do nothing!
        }
    });
    $A.enqueueAction(action);
},
```

Il y a deux choses que vous devriez immédiatement remarquer. D’une part, à l’exception des spécificités du callback, la méthode d’assistance `updateExpense` est identique à la méthode d’assistance `createExpense`. Il semblerait que cela soit une bonne opportunité.

D’autre part, concernant les spécificités du callback en question : Comment est-ce que cela peut fonctionner ? Comment la bonne chose à faire peut-elle être 'rien' ?

Pensez-y un moment. Précédemment, lorsque nous avons testé l’envoi de l’événement (si ce n’est avant), nous avons vu que la couleur du composant `expenseItem` changeait en réponse à l’activation / la désactivation de la case à cocher « Remboursé ? ». Vous vous souvenez de l’explication ? La copie locale de l’enregistrement `expense` est déjà mise à jour ! Donc, pour l’instant au moins, lorsque le serveur nous indique qu’il a réussi à mettre à jour sa version, nous n’avons rien d’autre à faire.

Notez que ce code ne gère que le cas dans lequel le serveur réussit à mettre à jour l’enregistrement `expense`. Il faudra clairement que nous étudiions les cas où une erreur survient. Disons par exemple que la comptabilité signale cette dépense comme non remboursable. Il devient alors impossible de régler ce champ sur `true`. Mais ce sera pour un autre jour.


## Refactorisation des fonctions d’aide
Revenons à l’opportunité que nous avions identifiée de factoriser du code commun. Les deux fonctions d’aide sont identiques, à l’exception du callback. Créons donc une nouvelle fonction plus générale qui accepte le callback comme paramètre.

```js
saveExpense: function(component, expense, callback) {
    var action = component.get("c.saveExpense");
    action.setParams({
        "expense": expense
    });
    if (callback) {
        action.setCallback(this, callback);
    }
    $A.enqueueAction(action);
},
```

Le paramètre `callback` est facultatif. S’il est présent, nous le passerons avec `action`. Très simple. Et maintenant, nous pouvons réduire nos fonctions d’aide spécifiques à un événement au code suivant.

```js
createExpense: function(component, expense) {
    this.saveExpense(component, expense, function(response){
        var state = response.getState();
        if (component.isValid() && state === "SUCCESS") {
            var expenses = component.get("v.expenses");
            expenses.push(response.getReturnValue());
            component.set("v.expenses", expenses);
        }
    });
},

updateExpense: function(component, expense) {
    this.saveExpense(component, expense);
},
```

`createExpense` est seulement un peu plus court, mais il se focalise exclusivement sur ce qui doit être fait lorsque la réponse arrive (le callback). Et `updateExpense` ne fait plus qu’une ligne !


## Refactorisation du formulaire Add Expense
Notre nouvelle tâche consiste à extraire le formulaire Add Expense du composant `expenses` et à lui donner son propre composant. L’extraction du balisage du formulaire est plutôt simple, il suffit de faire un copier/coller. Mais que faut-il déplacer d’autre ? Avant de commencer à déplacer des éléments dans tous les sens, réfléchissons à ce qui doit partir et ce qui doit rester.

Dans la conception actuelle, le gestionnaire d’actions du formulaire, `clickCreateExpense`, gère la validation d’entrée, en envoyant la requête au serveur, et en mettant à jour l’état local et les éléments de l’interface utilisateur. Un gestionnaire d’actions sera toujours nécessaire pour le formulaire, et il devra probablement toujours gérer sa validation. Mais nous laisserons le reste en place, car nous gardons l’ensemble de notre logique de requête serveur dans le composant expenses.

Il va donc falloir détacher certains éléments des autres. Notre plan consiste à commencer par déplacer le balisage du formulaire, puis à effectuer le moins de déplacements possibles pour que tout fonctionne correctement. Nous allons refactoriser les deux composants de manière à ce qu’ils communiquent par événements plutôt que par accès direct à l’attribut `expenses`.

Dans le composant `expenses` principal, sélectionnez tout ce qui se trouve entre les deux commentaires `<!-- CREATE NEW EXPENSE -->`, y compris les commentaires de début et de fin en eux-mêmes. Coupez la sélection pour la stocker dans votre presse-papiers.

Créez un nouveau composant Lightning, et nommez-le `expenseForm`. Collez le balisage du formulaire Add Expense dans le nouveau composant, entre les balises `<aura:component>`.

Revenez dans le composant `expenses`. Ajoutez le nouveau composant `expenseForm` au balisage. Cette section de `expenses` devrait ressembler à ce qui suit :

```xml
<!-- NEW EXPENSE FORM -->
<div class="slds-col slds-col--padded slds-p-top--large">

    <c:expenseForm/>

</div>
<!-- / NEW EXPENSE FORM -->
```

À ce stade, vous pouvez recharger votre application pour observer les modifications. Elles ne devraient pas être visibles. Mais, et ce n’est pas une surprise, le bouton Create Expense ne fonctionne plus.

Voyons rapidement les dernières choses à déplacer.

Maintenant, déplacez l’attribut `newExpense` du composant `expenses` vers le composant `expenseForm`. Cet attribut est utilisé pour les champs du formulaire, il doit donc se trouver dans le composant du formulaire. Aucune modification n’est nécessaire pour son déplacement. Il vous suffit donc de le couper dans un composant et de le coller dans l’autre.

Dans le composant `expenseForm`, créez les ressources de contrôleur et d’assistance.

Déplacez le gestionnaire d’actions `clickCreateExpense` du contrôleur `expenses` vers le contrôleur `expenseForm`. Le bouton se trouve dans le composant du formulaire, son gestionnaire d’actions doit donc également s’y trouver. Ca alors, cette fois encore, aucune modification n’est nécessaire (vous commencez peut-être à comprendre le principe).

Déplacez la fonction `validateExpenseForm` de l’assistant `expenses` à l’assistant `expenseForm`. Une fois encore, aucune modification n’est nécessaire.

Il nous faut maintenant apporter quelques modifications. Mais vous ne serez pas trop dépaysé, puisqu’il s’agira simplement d’ajouter l’envoi d’événement, ce que nous avons déjà fait auparavant pour `expenseItem`. Comme vous vous en souvenez, `expenseItem` envoie également un événement avec une variable `expense`, gérée par le composant `expenses`.

Dans l’assistant d’`expenseForm`, créez la fonction `createExpense`.

```js
createExpense: function(component, newExpense) {
    var createEvent = component.getEvent("createExpense");
    createEvent.setParams({ "expense": newExpense });
    createEvent.fire();
},
```

Elle semblera très similaire au gestionnaire d’actions `clickReimbursed` de `expenseItem`.

Si un composant est destiné à envoyer un événement, il doit l’inscrire. Ajoutez ce qui suit au balisage du composant `expenseForm`, immédiatement en dessous de l’attribut `newExpense`.

```xml
<aura:registerEvent name="createExpense" type="c:expensesItemUpdate"/>
```

À ce stade, nous avons effectué tout le travail nécessaire pour implémenter le composant `expenseForm`. Vous devriez pouvoir recharger l’application, et le formulaire « fonctionnera », au sens où il n’y aura aucune erreur et où vous deviez voir les messages de formulaire appropriés lorsque vous entrerez des données non valides. Si vous utilisez Salesforce Lightning Inspector, vous pourrez même constater que l’événement `expensesItemUpdate` se déclenche. Tout ce qu’il reste à faire, c’est le gérer.

Avant que nous ne gérions l’événement, notez à quel point cette refactorisation était simple. La plupart du code n’a pas changé. Les étapes précédentes ont ajouté un total de six lignes et du balisage. Aujourd’hui ce travail paraît nouveau, mais une fois que vous l’aurez effectué à plusieurs reprises, vous réaliserez qu’il s’agit seulement de déplacer un peu de code.

Passons à la dernière étape. `expenseForm` déclenche l’événement `createExpense`, mais il est également nécessaire que le composant expenses s’en empare. Pour commencer, nous inscrivons le gestionnaire d’événement `createExpense`, et nous le lions au gestionnaire d’actions `handleCreateExpense`. Une fois encore, une seule ligne de balisage suffit. Ajoutez cette ligne immédiatement au-dessus ou en dessous du gestionnaire d’événement `updateExpense`.

```xml
<aura:handler name="createExpense" event="c:expensesItemUpdate"
    action="{!c.handleCreateExpense}"/>
```

Enfin, pour la dernière étape, créez le gestionnaire d’actions `handleCreateExpense` dans le contrôleur `expenses`. Ajoutez ce code immédiatement au-dessus ou en dessous du gestionnaire d’actions `handleUpdateExpense`.

```js
handleCreateExpense: function(component, event, helper) {
    var newExpense = event.getParam("expense");
    helper.createExpense(component, newExpense);
},
```

Oui, c’est aussi simple. Tout le travail est délégué à la fonction d’assistance `createExpense`, qui n’a pas bougé ni changé. Notre gestionnaire d’actions `handleCreateExpense` n’a plus qu’à relier les bons éléments ensemble.

Et cela conclut notre présentation du couplage léger de composants à l’aide d’événements. Créez et déclenchez l’événement dans un composant, et capturez-le et gérez-le dans un autre. Le circuit sans fil est établi !


## Leçon bonus — Petites améliorations visuelles







## Défi pratique
Revenons à notre application de gestion de materiel de camping.
Le composant `campingList` devra charger les données existantes à partir du serveur et nous persisterons les nouvelles entrées du côté du serveur :

- todo

Validez votre travail automatiquement grâce au [défi Trailhead](https://trailhead.salesforce.com/fr/modules/lex_dev_lc_basics/units/lex_dev_lc_basics_events#challenge) avant de passer à l'unité suivante.

---
[Unité suivante &gt;](09.md)
